Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/xen_config_options.xml.*.po
Languages: ja

source: Virtualization: configuration options and settings
ja: 仮想化: オプション設定

source: The documentation in this section, describes advanced management tasks and configuration options that may help technology innovators implement leading-edge virtualization solutions. It is provided as a courtesy and does not imply that all documented options and tasks are supported by Novell, Inc.
ja: 本章では高度な管理作業のほか、最先端の仮想化ソリューションを実装したいユーザ向けの設定オプションについて説明しています。ただし、本章で説明しているオプションや作業はいずれも善意で提供されているものであり、 Novell 社のサポート範囲内であることを示すものではありません。

source: Virtual CD readers
ja: 仮想 CD リーダ

source: Virtual CD readers can be set up when a virtual machine is created or added to an existing virtual machine. A virtual CD reader can be based on a physical CD/DVD, or based on an ISO image. Virtual CD readers work differently depending on whether they are paravirtual or fully virtual.
ja: 仮想 CD リーダは、仮想マシンの作成時に追加することができるほか、既存の仮想マシンに対しても追加を行うことができます。また、仮想 CD リーダは物理 CD/DVD をベースにして動作させることができるほか、 ISO イメージをベースにすることもできます。なお、仮想 CD リーダは、準仮想化の場合と完全仮想化の場合で異なる動作になります。

source: Virtual CD readers on paravirtual machines
ja: 準仮想化マシン内での仮想 CD リーダ

source: A paravirtual machine can have up to 100 block devices composed of virtual CD readers and virtual disks. On paravirtual machines, virtual CD readers present the CD as a virtual disk with read-only access. Virtual CD readers cannot be used to write data to a CD.
ja: 準仮想化型の仮想マシンでは、仮想 CD リーダと仮想ディスクを足して最大で 100 個までの設定を行うことができます。準仮想化マシンでは、仮想 CD リーダは読み込み専用の仮想ディスクとして CD を表示します。仮想 CD リーダは、 CD のデータ書き込み用に使用することはできません。

source: After you have finished accessing a CD on a paravirtual machine, it is recommended that you remove the virtual CD reader from the virtual machine.
ja: 準仮想化型のマシンで CD へのアクセスが終わったら、仮想マシンから仮想 CD リーダを削除しておくことをお勧めします。

source: Paravirtualized guests can use the device type <literal>devtype=cdrom</literal> . This partly emulates the behavior of a real CD reader, and allows CDs to be changed. It is even possible to use the eject command to open the tray of the CD reader.
ja: 準仮想化ゲストでは、 <literal>devtype=cdrom</literal> というデバイス種類の設定を行うことができます。この設定を行うことで実際の CD リーダの動作を擬似するほか、メディアの交換にも対応するようになります。また、 CD リーダのトレイを開くためのイジェクトコマンドも使用できるようになります。

source: Virtual CD readers on fully virtual machines
ja: 完全仮想化マシン内での仮想 CD リーダ

source: A fully virtual machine can have up to four block devices composed of virtual CD readers and virtual disks. A virtual CD reader on a fully virtual machine interacts with an inserted CD in the way you would expect a physical CD reader to interact.
ja: 完全仮想化マシンの場合、仮想 CD リーダと仮想ディスクを足して最大で 4 個までの設定を行うことができます。完全仮想化マシンの仮想 CD リーダは、通常の (物理的な) CD リーダと全く同じ扱いをすることができます。

source: When a CD is inserted in the physical CD reader on the host computer, all virtual machines with virtual CD readers based on the physical CD reader, such as <filename>/dev/cdrom/</filename> , can read the inserted CD. Assuming the operating system has automount functionality, the CD should automatically appear in the file system. Virtual CD readers cannot be used to write data to a CD. They are configured as read-only devices.
ja: ホストコンピュータ側の物理 CD リーダ (例: <filename>/dev/cdrom</filename>) にメディアを挿入すると、物理 CD リーダをベースにした仮想 CD リーダが設定されている全ての仮想マシンから、挿入したメディアを読み込むことができるようになります。なお、オペレーティングシステム側に自動マウントの機能があれば、 CD は自動的にファイルシステム内に現れるようになります。仮想 CD リーダは CD のデータ書き込み用に使用することはできません。読み込み専用デバイスとして設定されます。

source: Adding virtual CD readers
ja: 仮想 CD リーダの追加

source: Virtual CD readers can be based on a CD inserted into the CD reader or on an ISO image file.
ja: 仮想 CD リーダは、ホストコンピュータに接続された CD リーダをベースにすることができるほか、 ISO イメージファイルをベースにすることもできます。

source: Insert the desired CD into the physical CD reader or copy the desired ISO image to a location available to &dom0;.
ja: まずは物理 CD リーダにメディアを挿入するか、もしくは必要な ISO イメージを &dom0; 内に準備します。

source: Select a new, unused block device in your &vmguest;, such as <filename>/dev/xvdb</filename> .
ja: &vmguest; で新しく未使用のブロックデバイスを選択します。たとえば <filename>/dev/xvdb</filename> などになります。

source: Choose the CD reader or ISO image that you want to assign to the guest.
ja: ゲストに割り当てるものが物理 CD リーダなのか ISO イメージなのかを選択します。

source: When using a real CD reader, use the following command to assign the CD reader to your &vmguest;. In this example, the name of the guest is &xenguest;:
ja: 物理 CD リーダを使用する場合は、下記のコマンドを &vmguest; に対して実行し、 CD リーダの割り当てを行います。下記の例は、ゲストの名前が &xenguest; である場合の例となります:

source: When assigning an image file, use the following command:
ja: イメージファイルを割り当てる場合は、下記のコマンドを実行します:

source: A new block device, such as <filename>/dev/xvdb</filename> , is added to the virtual machine.
ja: これで <filename>/dev/xvdb</filename> などのブロックデバイスを仮想マシンに追加することができました。

source: If the virtual machine is running Linux, complete the following:
ja: 仮想マシンが Linux である場合は、下記のように実行します:

source: Open a terminal in the virtual machine and enter <command>fdisk -l</command> to verify that the device was properly added. You can also enter <command>ls /sys/block</command> to see all disks available to the virtual machine.
ja: 仮想マシン内で端末を開いて <command>fdisk -l</command> を実行し、デバイスが正しく割り当てられていることを確認します。 <command>ls /sys/block</command> を実行することでも、仮想マシンに存在するすべきのディスクを表示することができます。

source: The CD is recognized by the virtual machine as a virtual disk with a drive designation, for example:
ja: CD は仮想マシン側で仮想ディスクとして認識されます。そのため、下記のようなデバイス名になります:

source: Enter the command to mount the CD or ISO image using its drive designation. For example,
ja: 下記のようなコマンドを入力して実行することで、物理メディアもしくは ISO イメージを読み込むことができます。

source: mounts the CD to a mount point named <command>/mnt</command> .
ja: 上記を実行すると、 <command>/mnt</command> というマウントポイントにマウントされます。

source: The CD or ISO image file should be available to the virtual machine at the specified mount point.
ja: すると、指定したマウントポイントにアクセスすることで、 CD もしくは ISO イメージの内容にアクセスすることができるようになります。

source: If the virtual machine is running Windows, reboot the virtual machine.
ja: 仮想マシンが Windows である場合は、仮想マシンを再起動します。

source: Verify that the virtual CD reader appears in its <literal>My Computer</literal> section.
ja: <literal>マイコンピュータ</literal> 内に仮想 CD リーダが現れていることを確認します。

source: Removing virtual CD readers
ja: 仮想 CD リーダの削除

source: Make sure that the virtual machine is running and the operating system has finished booting.
ja: 仮想マシンが動作中であり、オペレーティングシステムの起動が完了していることを確認します。

source: If the virtual CD reader is mounted, unmount it from within the virtual machine.
ja: 仮想 CD リーダがマウントされている場合は、まずは仮想マシン内でマウントを解除します。

source: Enter <command>xl block-list alice</command> on the host view of the guest block devices.
ja: ホスト側で <command>xl block-list alice</command> のように入力して実行することで、ゲスト側のブロックデバイスの一覧を表示することができます。

source: Enter <command>xl block-detach alice</command> <replaceable>BLOCK_DEV_ID</replaceable> to remove the virtual device from the guest. If that fails, try to add <option>-f</option> to force the removal.
ja: ゲストから仮想デバイスを削除するには、 <command>xl block-detach alice</command> <replaceable>ブロックデバイス_ID</replaceable> のように入力して実行します。これがうまくいかない場合は、 <option>-f</option> オプションを指定して強制的な取り外しをお試しください。

source: Press the hardware eject button to eject the CD.
ja: メディアを取り出すには、物理的な取り出しボタンを押してください。

source: Remote access methods
ja: リモートアクセス方式

source: Certain configurations, such as those that include rack-mounted servers, require a computer to run without a video monitor, keyboard or mouse. This type of configuration is often called <literal>headless</literal> and requires the use of remote administration technologies.
ja: ラックマウント型のサーバなど、ビデオモニタやキーボード、マウスが接続されていないコンピュータは、しばしば <literal>ヘッドレス</literal> 環境と呼ばれ、これらを &vmhost; とする場合は、リモート管理技術を設定しておく必要があります。

source: Typical configuration scenarios and technologies include:
ja: 一般的なシステム設定としては、下記のようなものがあります:

source: Graphical desktop with X Window System server
ja: X Window Server によるグラフィカルデスクトップ

source: If a graphical desktop, such as &gnome;, is installed on the virtual machine host, you can use a remote viewer, such as a VNC viewer. On a remote computer, log in and manage the remote guest environment by using graphical tools, such as <command>tigervnc</command> or <command>virt-viewer</command> .
ja: &gnome; などのグラフィカルデスクトップを仮想マシンホストにインストールしている場合、 VNC ビューアなどのリモートビューアを使用してログインすることができるほか、 <command>tigervnc</command> や <command>virt-viewer</command> などを使用することで、リモートのゲスト環境にログインすることもできます。

source: Text only
ja: テキストのみ

source: You can use the <command>ssh</command> command from a remote computer to log in to a virtual machine host and access its text-based console. You can then use the <command>xl</command> command to manage virtual machines, and the <command>virt-install</command> command to create new virtual machines.
ja: <command>ssh</command> コマンドをリモートのコンピュータで実行することで、仮想マシンホストのシェルにログインして、テキストベースのコンソールを使用することができます。あとは <command>xl</command> コマンドで仮想マシンの管理を行うことができるほか、 <command>virt-install</command> コマンドで新しい仮想マシンを作成することもできます。

source: VNC viewer
ja: VNC ビューア

source: VNC viewer is used to view the environment of the running guest system in a graphical way. You can use it from &dom0; (known as local access or on-box access), or from a remote computer.
ja: VNC ビューアを使用することで、動作中のゲストに対してグラフィカルな方法でアクセスすることができます。 &dom0; からアクセスする際に使用する (ローカルアクセスやオンボックスアクセスと呼びます) ことができるほか、リモートのコンピュータからアクセスする際にも使用することができます。

source: You can use the IP address of a &vmhost; and a VNC viewer to view the display of this &vmguest;. When a virtual machine is running, the VNC server on the host assigns the virtual machine a port number to be used for VNC viewer connections. The assigned port number is the lowest port number available when the virtual machine starts. The number is only available for the virtual machine while it is running. After shutting down, the port number may be assigned to other virtual machines.
ja: &vmguest; のディスプレイを表示したい場合は、接続先は &vmhost; の IP アドレスになります。仮想マシンが動作中の場合、ホスト側の VNC サーバがポート番号を割り当てて、 VNC ビューアからのアクセスを待ち受けます。割り当てられるポート番号は、仮想マシンの起動時における最小のポート番号になります。なお、ポート番号は仮想マシンの動作中にのみ有効であり、シャットダウンを行ってしまうと、ポート番号は他の仮想マシンに割り当てることができるよう、解放されます。

source: For example, if ports 1 and 2 and 4 and 5 are assigned to the running virtual machines, the VNC viewer assigns the lowest available port number, 3. If port number 3 is still in use the next time the virtual machine starts, the VNC server assigns a different port number to the virtual machine.
ja: たとえば 1, 2, 4, 5 の各ポートが仮想マシン向けに割り当てられている場合、新しく起動する仮想マシンに対しては、 VNC サーバが 3 を割り当てることになります。同じ仮想マシンであっても、次回の起動時に 3 が使用中であった場合は、また別のポート番号を割り当てることになります。

source: To use the VNC viewer from a remote computer, the firewall must permit access to as many ports as &vmguest; systems run from. This means from port 5900 and up. For example, to run 10 &vmguest; systems, you need to open the TCP ports 5900:5910.
ja: リモートのコンピュータから VNC サーバに接続できるようにするには、ファイアウオール側で &vmguest; の使用するポートをできる限り多く空けておく必要があります。 VNC では 5900 番以降を使用する仕組みであることから、たとえば 10 台の &vmguest; を動作させるような場合、 TCP ポートの 5900 から 5910 までを空けておいてください。

source: To access the virtual machine from the local console running a VNC viewer client, enter one of the following commands:
ja: &vmhost; 内のローカルで仮想マシンの VNC ディスプレイにアクセスするには、下記のいずれかのコマンドを実行します:

source: <replaceable>#</replaceable> is the VNC viewer port number assigned to the virtual machine.
ja: ここで、 <replaceable>#</replaceable> には仮想マシンに割り当てられた VNC ポート番号を指定します。

source: When accessing the &vmguest; from a machine other than &dom0;, use the following syntax:
ja: &vmhost; 以外のマシンから &vmguest; にアクセスする場合は、下記の書式でコマンドを作成して実行します:

source: In this case, the IP address of &dom0; is &xenhostip;.
ja: 上記は、 &vmhost; のアドレスが &xenhostip; である場合の例となります。

source: Assigning VNC viewer port numbers to virtual machines
ja: 仮想マシンに対する VNC ビューアのポート番号設定

source: Although the default behavior of VNC viewer is to assign the first available port number, you should assign a specific VNC viewer port number to a specific virtual machine.
ja: VNC サーバの既定では、利用可能な最小のポート番号を自動的に割り当てる動作を行いますが、仮想マシンに対して固定の VNC ポート番号を割り当てることもできます。

source: To assign a specific port number on a &vmguest;, edit the xl setting of the virtual machine and change the <literal>vnclisten</literal> to the desired value. For example, for port number 5902, specify 2 only, as 5900 is added automatically:
ja: 特定の &vmguest; が使用するポートを固定したい場合は、仮想マシンの xl 設定ファイルを編集して、下記のような箇所にある <literal>vnclisten</literal> の値を必要に応じて変更してください。下記の例では 2 を指定していますが、これは 5900 のベース値が自動的に足されて、 5902 として扱われます:

source: For more information regarding editing the xl settings of a guest domain, see <xref linkend="sec-xen-manage-xl"/> .
ja: ゲストドメインの xl 設定の編集に関する詳細は、 <xref linkend="sec-xen-manage-xl"/> をお読みください。

source: Assign higher port numbers to avoid conflict with port numbers assigned by the VNC viewer, which uses the lowest available port number.
ja: 動的に最も小さい VNC ポート番号を割り当てる仮想マシンが存在する場合は、それらとの重複を避けるため、大きめの値を設定しておいてください。

source: Using SDL instead of a VNC viewer
ja: VNC ビューアの代替としての SDL の使用

source: If you access a virtual machine's display from the virtual machine host console (known as local or on-box access), you should use SDL instead of VNC viewer. VNC viewer is faster for viewing desktops over a network, but SDL is faster for viewing desktops from the same computer.
ja: 仮想マシンのディスプレイを仮想マシンホストのコンソール自身から行う場合 (ローカルアクセスやオンボックスアクセスと呼ばれます) 、 VNC ではなく SDL を使用することもできます。 VNC はネットワーク経由でデスクトップを表示するには高速なプロトコルですが、同じコンピュータ内でデスクトップにアクセスするだけであれば、 SDL のほうがより高速に処理することができます。

source: To set the default to use SDL instead of VNC, change the virtual machine's configuration information to the following. For instructions, see <xref linkend="sec-xen-manage-xl"/> .
ja: VNC ではなく SDL を既定値として使用する場合は、仮想マシンの xl 設定を下記のように変更してください。変更方法に関する詳細は <xref linkend="sec-xen-manage-xl"/> をお読みください。

source: Remember that, unlike a VNC viewer window, closing an SDL window terminates the virtual machine.
ja: なお、 VNC ビューアからのアクセスとは異なり、 SDL のウインドウを閉じてしまうと、仮想マシンそのものも終了してしまうことに注意してください。

source: Virtual keyboards
ja: 仮想キーボード

source: When a virtual machine is started, the host creates a virtual keyboard that matches the <command>keymap</command> entry according to the virtual machine's settings. If there is no <command>keymap</command> entry specified, the virtual machine's keyboard defaults to English (US).
ja: 仮想マシンが起動すると、ホスト側では仮想マシンの設定内にある <command>keymap</command> の内容に従って、仮想キーボードを作成します。 <command>keymap</command> の設定が存在しない場合、仮想マシンは既定値である英語 (US) キーボードを作成します。

source: To view a virtual machine's current <command>keymap</command> entry, enter the following command on the &dom0;:
ja: 仮想マシンの現在のキーボード設定を確認するには、下記のコマンドを &dom0; で実行します:

source: &prompt.user;xl list -l <replaceable>VM_NAME</replaceable> | grep keymap
ja: &prompt.user;xl list -l <replaceable>VM_名</replaceable> | grep keymap

source: To configure a virtual keyboard for a guest, use the following snippet:
ja: ゲストの仮想キーボードを設定するには、下記のような内容を設定します:

source: vfb = [ 'keymap="de"' ]
ja: vfb = [ 'keymap="ja"' ]

source: For a complete list of supported keyboard layouts, see the <literal>Keymaps</literal> section of the <command>xl.cfg</command> man page <command>man 5 xl.cfg</command> .
ja: 対応するキーボードレイアウトの一覧を表示したい場合は、 <command>man 5 xl.cfg</command> で表示されるマニュアルページ内にある、 <literal>Keymaps</literal> セクションをご覧ください。

source: Dedicating CPU resources
ja: CPU リソースの占有

source: In &xen; it is possible to specify how many and which CPU cores the &dom0; or &vmguest; should use to retain its performance. The performance of &dom0; is important for the overall system, as the disk and network drivers are running on it. Also I/O intensive guests' workloads may consume lots of &dom0;s' CPU cycles. However, the performance of &vmguest;s is also important, to be able to accomplish the task they were set up for.
ja: &xen; 内では、 &dom0; や &vmguest; が性能を確保する目的で、使用する CPU コア数やコア番号を指定することができます。 &dom0; の性能は、ディスクやネットワークのドライバがここで動作することから、システム全体に対して重要な設定となります。 I/O に負荷が集中するゲストの場合、 &dom0; の CPU サイクルを多く消費することになります。その一方、 &vmguest; 側の性能についても、必要な処理を完了するためのリソースとなりますので、こちらも重要となります。

source: &dom0;
ja: &dom0; 側の設定

source: Dedicating CPU resources to &dom0; results in a better overall performance of the virtualized environment because &dom0; has free CPU time to process I/O requests from &vmguest;s. Failing to dedicate exclusive CPU resources to &dom0; may results in a poor performance and can cause the &vmguest;s to function incorrectly.
ja: &dom0; に対して CPU リソースを占有できるようにすることで、 &vmguest; 側から届く I/O 要求を &dom0; 内で容易に処理できるようになることから、性能を向上させる結果になります。逆に &dom0; が CPU リソースを占有できないと、性能が落ちてしまうだけでなく、 &vmguest; が正しく動作しない場合もあります。

source: Dedicating CPU resources involves three basic steps: modifying &xen; boot line, binding &dom0;'s VCPUs to a physical processor, and configuring CPU-related options on &vmguest;s:
ja: CPU リソースの占有を設定するには、 3 つの手順が必要となります。まずは &xen; の起動時のコマンドライン設定、次に &dom0; の VCPU 設定、そして最後に &vmguest; に対する CPU 関連の設定になります。

source: First you need to append the <literal>dom0_max_vcpus=X</literal> to the &xen; boot line. Do so by adding the following line to <filename>/etc/default/grub</filename> :
ja: まずは &xen; の起動時のコマンドラインに対して、 <literal>dom0_max_vcpus=X</literal> を追加します。具体的には、 <filename>/etc/default/grub</filename> に下記の行を追加します:

source: If <filename>/etc/default/grub</filename> already contains a line setting <envar>GRUB_CMDLINE_XEN</envar> , rather append <literal>dom0_max_vcpus=X</literal> to this line.
ja: <filename>/etc/default/grub</filename> 内に既に <envar>GRUB_CMDLINE_XEN</envar> がある場合は、その行に <literal>dom0_max_vcpus=X</literal> を追加してください。

source: <literal>X</literal> needs to be replaced by the number of VCPUs dedicated to &dom0;.
ja: なお、 <literal>X</literal> には &dom0; が占有する VCPU 数を指定します。

source: Update the &grub; configuration file by running the following command:
ja: あとは下記のコマンドを実行して、 &grub; の設定ファイルを更新します:

source: Reboot for the change to take effect.
ja: コンピュータを再起動して、設定を反映させます。

source: The next step is to bind (or <quote>pin</quote> ) each &dom0;'s VCPU to a physical processor.
ja: 次に &dom0; の VCPU のそれぞれに対して、物理プロセッサへのバインド (<quote>ピン</quote> とも呼びます) を設定します。

source: The first line binds &dom0;'s VCPU number 0 to the physical processor number 0, while the second line binds &dom0;'s VCPU number 1 to the physical processor number 1.
ja: 最初の行は、 &dom0; の VCPU 番号 0 を物理プロセッサ番号 0 に割り当てる設定、次の行は &dom0; の VCPU 番号 1 を物理プロセッサ番号 1 に割り当てる設定です。

source: Lastly, you need to make sure no &vmguest; uses the physical processors dedicated to VCPUs of &dom0;. Assuming you are running an 8-CPU system, you need to add
ja: 最後に、全ての &vmguest; の設定を変更して、 &dom0; が使用する物理プロセッサを使用しないようにします。たとえば 8-CPU のシステムであれば、下記のような内容を全ての &vmguest; の設定ファイル内に追加します:

source: to the configuration file of the relevant &vmguest;.
ja: " <!-- NOTE: nothing needed for translation --> "

source: &vmguest;s
ja: &vmguest; 側の設定

source: It is often necessary to dedicate specific CPU resources to a virtual machine. By default, a virtual machine uses any available CPU core. Its performance can be improved by assigning a reasonable number of physical processors to it as other &vmguest;s are not allowed to use them after that. Assuming a machine with 8 CPU cores while a virtual machine needs to use 2 of them, change its configuration file as follows:
ja: 仮想マシン側に対しても、特定の CPU リソースを占有するように設定する必要がある場合があります。既定では、仮想マシンは利用可能な CPU コアを全て使用します。なお、十分な数の物理プロセッサを占有させ、他の &vmguest; に対して使用させないようにすることで、性能を改善することができます。たとえば 8 CPU コアのマシンに対して、仮想マシンがそのうちの 2 個を占有するような場合、下記のような設定になります:

source: The above example dedicates <literal>2</literal> processors to the &vmguest;, and these being the third and fourth one, ( <literal>2</literal> and <literal>3</literal> counted from zero). If you need to assign more physical processors, use the <literal>cpus="2-8"</literal> syntax.
ja: 上記の例では <literal>2</literal> 個のプロセッサを &vmguest; に専用に割り当てています。使用するコアは 3 番目と 4 番目 (設定ファイル上では 0 から数えるため、 <literal>2</literal> と <literal>3</literal> になっています) です。さらに多くの物理プロセッサを割り当てる必要がある場合は、 <literal>cpus="2-8"</literal> のような書式で指定してください。

source: If you need to change the CPU assignment for a guest named <quote>alice</quote> in a hotplug manner, do the following on the related &dom0;:
ja: <quote>alice</quote> という名前のゲストに対して、 CPU の割り当てをホットプラグ形式で変更したい場合は、対応する &dom0; で下記のコマンドを実行してください:

source: The example dedicates 2 physical processors to the guest, and bind its VCPU 0 to physical processor 2 and VCPU 1 to physical processor 3. Now check the assignment:
ja: 上記の例では、ゲストに対して 2 個の物理プロセッサを占有するよう設定しています。それぞれ VCPU 0 が物理プロセッサ 2 を、 VCPU 1 が物理プロセッサ 3 を使用します。あとは下記のようにすることで、割り当てを確認することができます:

source: HVM features
ja: HVM 機能

source: In &xen;, certain features are only available for fully virtualized domains. They are rarely used, but still may be interesting in specific environments.
ja: &xen; 環境では、完全仮想化環境のドメインにのみ提供される機能が存在しています。これらは頻繁に使用するものではありませんが、環境によっては設定する必要があるかもしれません。

source: Specify boot device on boot
ja: 起動時のブートデバイス指定

source: Just as with physical hardware, it is sometimes desirable to boot a &vmguest; from a different device than its own boot device. For fully virtual machines, it is possible to select a boot device with the <literal>boot</literal> parameter in a domain xl configuration file:
ja: 物理ハードウエアと同様に、 &vmguest; を通常使用するものとは異なる起動デバイスを使用する必要が生じることがあります。完全仮想化型のマシンであれば、ドメインの xl 設定ファイル内に <literal>boot</literal> パラメータを指定することで、起動に使用するデバイスを設定することができます:

source: boot = <replaceable>BOOT_DEVICE</replaceable>
ja: boot = <replaceable>起動デバイス</replaceable>

source: <replaceable>BOOT_DEVICE</replaceable> can be one of <literal>c</literal> for hard disk, <literal>d</literal> for CD-ROM, or <literal>n</literal> for Network/PXE. You can specify multiple options, and they will be attempted in the given order. For example,
ja: ここで、 <replaceable>起動デバイス</replaceable> には、 <literal>c</literal> であればハードディスクを、 <literal>d</literal> であれば CD-ROM を、 <literal>n</literal> であればネットワーク (PXE) 起動を指定することになります。複数を指定した場合は、並んだ順に起動を試す動作になります。たとえば下記のようになります:

source: boots from CD-ROM, and falls back to the hard disk if CD-ROM is not bootable.
ja: 上記の例は、 CD-ROM からの起動を試し、それがうまくいかない場合はハードディスクから起動しようとする設定になります。

source: Changing CPUIDs for guests
ja: ゲスト向けの CPUID 変更

source: To be able to migrate a &vmguest; from one &vmhost; to a different &vmhost;, the &vmguest; system may only use CPU features that are available on both &vmhost; systems. If the actual CPUs are different on both hosts, it may be necessary to hide certain features before the &vmguest; is started. This maintains the possibility to migrate the &vmguest; between both hosts. For fully virtualized guests, this can be achieved by configuring the <literal>cpuid</literal> that is available to the guest.
ja: 一方の &vmhost; から他方の &vmhost; に &vmguest; を移行できるようにするには、両方の &vmhost; システムのいずれでも使用できる CPU 機能のみを提供するように設定する必要があります。つまり、両方の &vmhost; で実際に搭載されている CPU が異なる場合、 &vmguest; の起動時に、共通しない機能を隠蔽しておく必要があることになります。これにより、ホストを跨いで &vmguest; を移行できることになります。完全仮想化環境の場合、これは <literal>cpuid</literal> を設定することで実現することができます。

source: To gain an overview of the current CPU, have a look at <filename>/proc/cpuinfo</filename> . This contains all the important information that defines the current CPU.
ja: 現在搭載されている CPU の情報を取得するには、 <filename>/proc/cpuinfo</filename> ファイルをご覧ください。ここには現在の CPU に関する重要な情報が全て記載されています。

source: To redefine a CPU, first have a look at the respective cpuid definitions of the CPU vendor. These are available from:
ja: CPU の再定義を行うには、まず CPU の製造元が提供する CPUID の定義を参照しておく必要があります。これらはそれぞれ下記の箇所で公開されています (いずれも英語です):

source: The syntax is a comma-separated list of <literal>key=value</literal> pairs, preceded by the word <literal>host</literal> . A few keys take a numerical value, while all others take a single character which describes what to do with the feature bit. See <command>man 5 xl.cfg</command> for a complete list of cpuid keys. The respective bits may be changed by using the following values:
ja: 書式はカンマ区切りで <replaceable>キー</replaceable>=<replaceable>値</replaceable> の形式で指定します。また、最初は必ず "host" と記述します。いくつかのキーには数値を指定しますが、残りのほとんどのキーには、機能ビットを操作するための 1 文字を記述します。 CPUID のキーについて、詳しくは <command>man 5 xl.cfg</command> をお読みください。また、下記の値を指定することで、対応するビットの指定を変えることができます:

source: Force the corresponding bit to <literal>1</literal>
ja: 対応するビットを <literal>1</literal> に強制します
